最終更新日: 2024/08/04 ([変更履歴](./release_notes.md))

# 0. 稼働ステータス

<div id='tino_zinko_status'>ステータス: 読み込み中...</div>

※ 稼働ステータスはリアルタイムに更新されており、ページ上部の「最終更新日」とは必ずしも一致しません

# 1. リンク

- [Spoon](https://www.spooncast.net/jp/profile/315396782/board/dj?t=all)

- [Twitter](https://twitter.com/TinoZinko)

※ ご質問・ご要望などはDMで受け付けています。必ずしも返信できない場合がありますが、全て目を通しています。

# 2. ランキング機能

## 2.1 仕様

現在、滞在時間のみからランキングを算出しています。

訪問回数、コメント数、ハート数、スプーン数などはランキングに一切影響を与えません。

また、ユーザー名を変更してもランキングの情報は保持されます。

## 2.2 現在のランキング

- 以下のランキングはリアルタイムではありませんが、概ね2時間毎に更新されています(ページ上部の「最終更新日」とは一致しません)

- 表示項目は滞在時間と訪問回数で、プライバシーの観点からユーザー名は省略されています

<iframe style='width: 100%; height: 30em;' src='./web/index.html'></iframe>

# 3. コマンド

コマンドには、`/echo こんにちは`や`/asmr こんにちは`のようにテキストと併用するコマンドと、`/bgm`や`/fortune`のように単体で使用するコマンドの二種類があります。

コマンド一覧は`/help`で確認できますが、以下に示すように隠しコマンドがあります。

`/echo /asmr こんにちは`のように、複数のコマンドをスペースで区切って指定することも可能です。

## 3.1 声のエフェクトに関するコマンド

- `/echo`: エコーをかける

- `/asmr`: こそこそ声にする

- `/high`: 声を高くする

- `/low`: 声を低くする

- `/fast`: 早口にする

- `/slow`: 遅口にする

<!-- - `/reverse`: 逆再生する -->

- `/silent`: 読み上げを行わない

## 3.2 声の種類に関するコマンド

- `/metan`

- `/metan_2`

- `/metan_3`

- `/metan_4`

- `/zundamon`

- `/zundamon_2`

- `/zundamon_3`

- `/zundamon_4`

- `/zundamon_5`

- `/zundamon_6`

- `/asmr`

- `/sayo`

- `/tsumugi`

- `/himari`

- `/nurse`

- `/nurse_2`

- `/nurse_asmr`

- `/bii`

- `/bii_calm`

- `/bii_shy`

- `/usagi`

- `/usagi_2`

- `/usagi_3`

- `/usagi_4`

## 3.3 返答に関するコマンド

- `/long`: 返答の文字数上限を2倍にする

- `/wise`: 返答を賢くする(返答の精度を向上させる)

- `/memory`: 直前の会話を記憶した状態で、今回のコメントに返答する(試験的に導入しているため、今後削除する可能性があります)

    <details>
    
    <summary><code>/memory</code>の詳しい使い方</summary>

    `/memory`が付いているかに関係無く、全ての会話は記録されています

    ただし、記録されているだけで、コメントに返信する際には一切使われていません

    `/memory`を付けると、その記録のうち、直前の一つの会話を踏まえてコメントに返答するようになります

    - ある話題で会話を続けたい場合は、話題を設定する1回目のコメントでは`/memory`を付けず、それ以降では`/memory`を付けると良いです

        ```
        (`/memory`を付けずに話題を設定する)
        うさぎちゃん: 今日は雨が降っています
        人工知能ちゃん: そうなんですね

        (それ以降は、`/memory`を付ける)
        うさぎちゃん: /memory 今日の天気はどうですか
        人工知能ちゃん: 雨が降っているようですね
        ```

    - 同様に、話題を変えたい場合は、`/memory`を付けない状態で話題を設定し、それ以降のコメントでは`/memory`を付けると良いです

    </details>
    
- `/hot`: 返答のランダム度を増す

- `/ignore`: 返答を行わない

## 3.4 ユーザーの設定に関するコマンド

- `/nickname [名前]`: ニックネーム(呼び名)を設定する(例えば`/nickname うさぎちゃん`とする。`[名前]`は30文字以内)

    - あくまで呼び名を設定するためのコマンドであるため、不適切な使用があった場合は、ユーザー単位でコマンドの使用を制限する可能性があります

    - なお、「不適切」の基準は公序良俗に準じるものとし、ユーザー名と全く異なるニックネームを設定することは問題ありません(例えば、ユーザー名が「うさぎ」であっても、ニックネームを「ねこ」に設定することは可能です)

- `/nickname2 [名前]`: 同上だが、敬称の部分まで上書きする(例えば`/nickname ねこちゃん`としたとき、「ねこちゃんさん」と呼ばれるようになるが、`/nickname2 ねこちゃん`とすると、単に「ねこちゃん」と呼ばれるようになる)

- `/nickname`: ニックネーム(呼び名)をリセットする <!-- `/nickname2`も同義 -->

- `/heart_comment [文字列]`: ハーコメを設定する(例えば`/heart_comment ハートせんきゅー`とする。`[文字列]`は30文字以内で、「ハート」という文字列を含む必要があります。時間ハートだけでなく、バスターやルーレットハートにも適用されます)

- `/heart_comment`: ハーコメをリセットする

- `/default [他のコマンド]`: デフォルトのボイス設定を変更する(例えば`/default /zundamon`とする。`/echo`, `/high`, `/slow`といったエフェクトは記録されません)

- `/default`: デフォルトのボイス設定をリセットする

## 3.5 それ以外のコマンド

- `/bgm`: 枠のBGMを一時的に変更する(ランダムなBGMが選ばれる)

- `/bgm [数字]`: 同上だが、BGMを指定できる(例えば`/bgm 3`とする)

- `/fortune`: 占いをする

- `/alarm [数字]`: アラームを鳴らす(例えば`/alarm 10`は10分後にアラームを鳴らす)

- `/alarm heart`: 次にハートを押せる時間になったらアラームを鳴らす(`/alarm [数字]`と同様に一回切り。10分毎に繰り返しアラームといった機能はありません)

- `/rank`: 自分のランキングを表示する

- `/ranking`: ランキング上位5人の情報を表示する

- `/stat`: 自分の累計ハート数などの統計情報を表示する(ここで表示されるハート数は「時間ハート」(10分毎に送れるハート)のみで、「バスター」は含まれません)

- `/prog [文字列]`: プログラムを実行できるかも？

- `/ban [ユーザーID]`: 指定したユーザーを強制退室させる(例えば`/ban @wnp5pqx5`とする。`@wnp5pqx5`のような`[ユーザーID]`の部分は、ユーザーのプロフィールページに飛ぶことで確認が可能です)

    <details>
    
    <summary><code>/ban</code>の詳しい使い方</summary>

    - このコマンドの目的

        - <font color='red'>「そのユーザーが枠にいることで、70%以上のユーザーが不快になりそう」と思われる場合にのみ使用してください(過度な下ネタ、過度な暴言、無関係な宣伝の連投など)</font>

        - 使用するか少しでも迷うような状況では、使用せずに、TwitterのDMや問い合わせフォームからご連絡いただけると助かります

        - 繰り返し入退室しているという理由だけで使用することはお控えください(電波が悪いだけの可能性があります)

        - コメントの内容に問題が無い場合は、連投しているという理由だけで使用することはお控えください(単にコメントをたくさん打つ方の可能性があります)

    - `/ban`を実行したことで即座に強制退室とはならず、投票制が採用されています

        例えば、Aさんが`/ban`を実行した場合、それは1票となり、同じユーザーに対してBさんが`/ban`を実行すれば、それは2票目と判定されます

        実際に強制退室となるまでに必要な票数はBANされるユーザーの滞在時間によって変動しますが、最低でも2票は必要です

    - `/ban`を使用できるのは、滞在時間が50時間以上のユーザーのみです

    - `/ban`の対象にできるのは、滞在時間が50時間未満で、かつ現在の枠に来たことのあるユーザーのみです(過去の枠は不可)

    - 自分自身を`/ban`の対象にすることはできません

    </details>

# 4. よくある質問

Q. いつまで配信しますか

A. 現時点では24時間365日配信しています。 <!-- 1日あたり500円程度(1ヶ月あたり2万円程度)の維持費が発生しているため、突然やめる可能性があります。 -->

Q. ユーザー名の漢字の読み方がおかしいです

A. `/nickname`コマンドで呼び名を設定できます。例えば`/nickname うさぎちゃん`とすると、`うさぎちゃん`と呼ばれるようになります。

Q. 回答が`ERROR`となる条件は何ですか

A. AIの内部でエラーが発生したときに`ERROR`と表示されます。時間をおいて同じ質問をすると正しい回答が得られる場合があります。

Q. 突然喋らなくなるときがありますが、なぜですか

A. 読み上げプログラムの内部で一時的にエラーが発生しています。少し時間が経つと解消されます。

Q. コメントを一切拾わなくなることがありますが、なぜですか

A. 50枠に1回くらいの頻度でこれが起きます。調査の結果、Spoon側のバグ起因であることが判明しているため、こちらでの修正が不可能な状態です。次枠に移ると自然に解消します。

Q. 点呼の順番はどう決まっていますか

A. 毎回ランダムです。ランキングや入室順とは関係無く決まっています。

Q. 点呼のときに自分の名前だけコメントされないことがありますが、なぜですか

A. コメントを連投すると一部消失するバグがSpoonにあるためです。コメントが出ない場合にも、読み上げは行われることがほとんどです。

Q. 強制退室となる条件は何ですか

A. 基準は非公開ですが、現時点ではかなり緩い設定です。誤BANの疑いがある場合は、DMにて解除依頼を受け付けています。

Q. バグを発見しましたが、どうすれば良いですか

A. TwitteのDMにてご連絡いただけると大変助かります。枠内のコメントでのバグ報告は気付けないことが多いです。

# 5. 問い合わせ (意見や要望など)

<iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfBQ3Pgjo-YV3vY7dy2JwVsSckVCLp7Snl5K9AOLp1z3YztFg/viewform?embedded=true" width="340" height="495" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0">Loading…</iframe>

